大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
今天我请到了Andrew，
他是ABChinese YouTube channel的这个博主。
欢迎欢迎！
大家好，好的。
很想问你的问题，
就是你为什么会建立这个YouTube频道？
你为什么想把你的学习经历，
分享给大家呢？
最初我刚开始的时候，
就是因为我自己本身我想学中文。
尤其是学习识字，
就是读汉字。
因为我从小其实都讲中文。
但是，水平不算是很高吧。
然后不会读也不会写，
所以呢我一直都觉得，
我不知道我什么时候听说有人说，
就是，
the best way to learn something is to teach it to others.
所以呢，
这个理念我就把它带到我的频道里面。
然后呢，我建立这个频道，
就是以这个理念来建立的。
好，很棒很棒。
呃OK！
第一个问题是...
其实我的很多学生，
他们是ABC。
有可能你比较有这个说话权，
因为我是从小在中国长大的嘛，
所以我没有这种身份的这个认知问题。
对于他们来说，
有一种我到底是哪国人？
我到底属于什么文化？
所以他们对这种中国文化，
或者对中文有种很想接近，
但是又不想接近的感觉。
这种你理解吗？
完全理解啊。
这边的ABC，
我觉得也许还可以分成两组吧。
就是有一组，
比如说我加州，
我听说有些地方地区，
他们那边有很多华裔，
就是他们说，
我上大学或者是甚至上高中的时候，
70%都是都是中国人。
对，但是我这边就不是那样子的经历。
因为，我从小我这边这个郊区，
可以说就是白人比较多吧，
然后华裔基本上就没有。
我小学时候，
我的同学们没有一个是中国人，
然后我到七年级时候才遇到一个，
他还是，他父亲是美国人
然后他妈妈是台湾人。
我第一次遇到华裔就是在美国，
所以我从小长大，
可能就对中国文化不是那么了解，
然后呢，接触比较有限。
然后我感觉总是会有这种心态吧，
就是因为小孩子，
他们都想被其他小朋友们接纳，
嗯，所以那你身边的人，
如果他们都不是中国人，
没有这中国的文化，
他们都是有这个美国人的思想，
美国人的文化。
你就会you want to be like them。
你想跟他们一模一样，
或是至少被他们接纳，
所以呢，
我总觉得会有一点对中国文化排斥。
这种心态我感觉会有的。
然后就是后来长大可能成熟了，
才会更接纳中国文化，
更想了解中国文化。
好像我的学生也是这样，
就是小时候不想吃包子，不想吃中餐。
对...
我记得我小时候，
那时候学校小朋友，
他们都喜欢吃lunch bowls。
你有没有听过？
lunch bowls没听过。
it's like um packaged package meals。
yeah，
其实很难吃，
我现在我看着，我都不想吃，
都看着都觉得很恶心。
但是当时就是it was very cool that food was cool，
所以呢大家都会想去吃那个东西。
或者是我听说，
我听其他的华裔可能会这样讲，
就是说他们父母给他准备了中餐，
带到学校，
然后呢，
学校里面的朋友们都会说：
“what's that? So gross”这样的。
对我觉得很诧异，
怎么我觉得应该是大家公认的很好吃。
就是中餐一定会很好吃。
但是，可能...
所以我听到很诧异，
就是，
就是ABC在中国外面的一些经历。
那你是从什么时候开始，
就是决定我要学习怎么读和写中文的呢？
我可能小时候我有好多次，
就是我有这种思想，
啊，我应该去学习，学学中文。
然后呢就放弃了，
因为呢，
没有很好的那个环境去学。
可能我第一次回国的时候，
那时候我15岁吧，
回国之后我才更下定决心，
就是要把中文学好。
所以我觉得那次回国，
还是对我影响力比较大的。
哇，那你可以说一说你回国的经历吗？
就是为什么改变了你？
哈...
我也不知道啊，
就是...
可能跟我之前说的那一点有点类似吧。
就是，因为我在这边，
我身边的朋友们，
他们都是都是美国人，
都是白人，
或者是有些墨西哥人吧。
无所谓吧。
反正我回到中国的时候，
就能够看到一个不同的世界。
就是我从来没见过这世界，
我之前我知道有这中国这个地方，
知道有中国人，
当然了，但是就是没有get it。
对对对，好像是一个另外一种文化，
另外一个群体，
是另外一个世界，是吗？
对，可能就是见到了这个世界，
就对它产生了一种，
要么是好奇心，
要么就是感觉。
我终于大概知道，
我这个identity是什么了。
就是之前有可能有这种，
我不知道你们听过这种identity crisis，
就是可能就是你之前描述的，
在这边长大，
是华裔，但是呢，
不知道我的identity到底是什么。
哦，对。
那要早点回国就好了，
就小时候常回国。
也就是有点复杂，
所以没有机会。
OK，明白，明白。
好的，好的。
因为你在你的频道做了很多事情，
然后你说了，
500个汉字读懂这个中文文章。
然后你又唱中文歌，
好我想先问你的是，
你在学习中文的时候，
遇到的最大的困难是什么？
然后你是怎么克服的？
我觉得对我来说，
学习汉字其实没有那么困难。
因为我感觉我小时候已经接触过了，
所以不会像英文母语者那么困难。
但是对我来说，
可能练习，就是提高我的词汇量，
其实还有一些难度。
因为尽管我有我父母，
跟我的父母聊天，
但是呢，就他们毕竟只是两个人。
然后他们每个人有他们自己的风格，
就是他们的词汇量，
不是说有限吧，
但是，就是他们也许会选择用这些词汇，
但是呢也许有其他的词汇，
就是非常常用。
但是他们不会用，
或者什么样的环境，
环境去用那些词。
因为我们只是在家里面，
讲家里面的事情嘛，
比如说吃饭，
做家务活，
或者是洗碗清理什么的。
这些，对，这种常用的。
但是呢，我从来不会有一个机会，
比如说去买地铁票对吧。
对。
所以这个是我面对的比较困难的一点。
然后呢，那个时候，
我感觉对于我来说比较有帮助的，
第一其实是看剧，
就是看现代的，
现代的剧，
那个对我非常大的帮助。
因为呢在剧里面，
你可以遇到很多，
不同的一些场景，
不同的人，
讲不同的话，
不同的风格，
这些你都可以遇得到。
嗯，然后呢，
那时候我也找了那个语言交流伙伴嘛，
我用过hello talk好像Facebook小群，
我也我也参加过。
哈...
我还遇到一个很好的朋友，
我今年年初我还去了欧洲，
跟她第一次见面，就是面对面见面。
所以那次还挺好的。
okay um。
就是我认识了更多会讲中文的人，
其实就是中国人了，
然后呢跟他们聊天，
这样子能够提升我的这个语言水平吧。
哇，好的，好的。
所以你的思路感觉跟我的就挺不一样的，
我可能有点学院派，
呃，就是我觉得你的这个方法都很实用，
然后跟我的经历就很不一样。
我当时是在中国学习西班牙语，
我必须要通过考试，
然后我身边的很多中国人呢，
想去美国留学，
所以他们就需要很快的提高自己的词汇量，
对。
所以我们都是这种情况，
所以就是当时还没有Flashcards，
没有这种软件什么的。
嗯。
当时就是拿一本书，
然后差不多每天有学习到500个词，
每天学习500个词？
对...是500个新词，然后，
这太夸张了吧。
哈...
我的还好，
我的可能在两个月的时候，
学了4,000个词。
然后我身边的人，
因为他们需要考这个叫什么GMA，
还是什么。
言水平考察？
对。
然后他们要学习的数量可能还要更多，
所以他们可能两三个月要学习，
我不知道，
可能五六千都有可能。
所以就是这种超级集中式，
这种学习，就跟你的方法很不一样。
这样子我感觉很辛苦。
对...只是有时候运用起来，
就是大量的复习，
大量的去看这些字。
嗯，
对，其实，
我的学生好像对汉字也挺感兴趣的。
现在我的教学没有很多跟汉字有关的。
但是你的这个研究，
你说这个 500个汉字，
然后可以读懂多少这个文章，
你有什么发现，
或者是什么，
嗯什么启发你去得出这个结论的？
啊，那个视频吧，
就是因为我，
我读过很多不同的文章，
很多不同人，
他们的思想就是，
你到底需要多少汉字才能读懂中文嘛。
才能读懂中文。
因为很多学生们，
他们就是对汉字感觉很恐慌，
因为这个汉字，
这个文字，
跟他们的母语可能完全完全不一样。
然后他也不太理解，
这个结构是怎么回事，
然后这个组字，组词是怎么回事。
然后呢他们都听说，
要读中文，
要背下来这么多汉字，
这么多，有些人说2,000，
有些人说3,000，
有些人甚至有5,000，
我都见过了。
所以呢我就是想解决这个困惑，
然后，
我想用个非常科学的方式来证明，
就是你到底需要多少汉字，
能够读懂这么多的文字。
当然我说用500个汉字能读懂多少中文，
这个也不是一个完整的结论。
因为，就是有很多人也指出来，
我这个实验我用的是Grace老师，
我请她上来，
然后帮我念，
对吧。
那她是中文母语者，
所以呢，她可能认识两个字，
她也能够认识，
这两个字组成的所有的词。
还有，比如说这一个字跟其他汉字能够组成什么词，
对，甚至他看到几个空格，
能够猜出来这个应该是个什么单词。
在这几个空格里面，
对吧，嗯。
但是学生，就是中文学生，
不可能这样猜出来，
不可能做出这些这些推论。
他们也...
他们在学习一个新的汉字的时候，
他也可能，
也只是学习这个汉字的某一个意思，
他不会学习所有的definition。
这个是慢慢的路程，
慢慢去把这些知识来累积起来。
嗯，
但是我最终我想证明的就是可能，
就是安慰一下学生，
就是说，
你不一定是把这些字所有的背下来，
你可能把最常用的字来背下来，
然后呢，
把你的那个集中力放在这些词，
这些字能组成什么词，
然后学习这些新的单词。
对。
这样会大大帮助他们的，
对中文文字的理解力。
同意，同意，同意。
不过你请的这个是，你说是母语者老师，
如果非母语者会很有意思，
我相信非母语者也有这个猜测的能力，
就是你在学习的过程中嘛，
然后你肯定就是通过，
不是认识所有的词，
只是通过一部分了解这个意思。
所以，对，
让我觉得很想去找一个非母语者，
问一问，
就我的软件
我可以借给你用，
我其实在网上的，我家有那个链接。
下载链接。
哦，你有一个自己的软件是吗？
我请我爸爸帮我编的。
哇，太棒了，
太棒了，太棒了。
好。
这个会很有用，
因为我的学生他们会，
有一部分人是特别视觉性的学生，
就是他们很喜欢visual Stimuli，
啊，对。
对我来说是一个挺...
我也是。
啊是吧。
我是一个比较喜欢听的人，
所以对我来说，
有一种，
重新学习，
就是这个是什么感觉呢？
为什么会这样子呢？
所以我就发现他们一个特点，
因为你就是比较用视觉记忆嘛，
你用视觉记忆帮助你学习中文的时候，
很多人就觉得，
汉字是很重要的，
那么我一定要，
学习每个字的时候，
把这个汉字都学了。
就工作量很大，
所以如果，
我自己的想法，
跟我可能再结合一下你的这个结论，
就是把这个最重要的，
最常用的这些汉字学了。
因为我的感觉是，
你口语说话的时候，
常用的词跟汉字的这个频率，
呃未必是一样的。
那个口语上用的那些词，
不一定是最常见的汉字对吧。
对，
但是我没有研究过啊。
所以我不能下任何的结论。
只是我觉得有一些汉字很很重要，
它们有可能是一个比较复杂的汉字的组成部分。
对，就是比如说汉字“赢”，
然后就有一个“月”，
然后还有“口”，
就这些我们口语中，
可能没有用到很多“口”这个字。
但是它会出现这个汉字，
作为一个结构，
会出现在很多汉字里。
所以我想，
就是让我的学生去把这些最基础的，
最常用的汉字给学了。
之前我在学习中文的时候，
我也意识到这一点。
就是我最开始的时候，
我很小的时候，
那时候我学会一个新的词，
我就会想把这个字也学习了，
就是背下来这个字。
但是我发现这样非常困难，
然后呢非常累，
然后很快你就绝望了。
然后后来呢，
我的思路就是，
我先我接触一个新的单词，
我先把这个单词的意思大概记下来，
这个声音大概记下来，
嗯然后我会用，
然后听的这个频率更多了之后，
然后我再说，
我把这个这个字背下来，
对...就是这个。
哎呀，我突然脑子里又闪过了很多东西，
就是你在记忆的时候，
因为它有很多个部分，
就有声调啊，
有发音，有这个汉字，
还有这个怎么使用context。
所以你就一下子把它全都知道的话，
就有点分散，
对，所以我就说，
你可以把这个分开。
因为我是学习语言学，
就是脑科学在语言学习的运用。
对，所以我就平时很喜欢，
呃呃，
看很多，就是科学研究的结论。
然后我的想法可能比较抽象一点，
所以我会说，
你可以把这些都拆分开，
因为它在学习上运用都是一样的嘛。
所以就从...
就是怎么科学学习的角度去看，
学习中文，
所以，很好，
好像还没有，
还没有跟你有很不一样的想法。
对，你觉得学习中文难不难？
对我来说没有那么难，
但是我again，
我有基础，
所以呢，
可以跟可能跟其他学生不太一样。
啊，对，
因为你的经历是从小就开始说中文，
对吧？
对。
OK，好的。
然后，因为我看了你很多视频，
我印象深刻的是你有在唱中文歌，
你对中国音乐很喜欢。
这是很旧的视频是吧？
好像是。
可能我当时说，我要好好学习一下。
然后我就把它翻了，
翻到挺挺久远的。
对，然后你还有分享你的playlist，
啊，我刚分享，对。
对...所以你喜欢听中文歌或者...
非常。
啊。
对，我听音乐绝大部分都是中文歌。
哦，太棒了。
我听音乐好像都不是中文歌，
所以那都是哪里的？
因为我很喜欢语言嘛，
然后我就是很喜欢听我听不懂的歌，
就是...
特意去听你听不懂的歌。
对，
我最近听意大利语和葡萄牙语比较多。
对，你就听Opera吗？
听Opera，没有没有，
我小时候唱Opera。
对，因为我小时候是喜欢唱歌的啊。
对，但是，
是一些比如pop songs，
就是流行歌曲，
现代的现代音乐。
对...我觉得中文歌也好听，
但是我的学生，
有一部分的学生，
觉得跟他们接触的音乐很不一样。
就比较柔软的、柔和的、平的那种。
所以他们就觉得...跟外国人朋友说,
就是Chinese has a lot of good love ballads.
所以不一定是大家都喜欢的这种风格。
啊，
但是你喜欢这种风格，是吗？
我喜欢。哈哈哈。
好，
我觉得如果有些人想要了解中国音乐，
应该就去找你，
因为你有playlist。
然后还有些推荐什么的，
很好，很好，
那今天谢谢Andrew来做客，
很高兴跟你聊天。
好很高兴认识你，哈哈哈。
好今天先到这里。
谢谢晚安。
回头再聊。
好拜拜。